主上善人
剛剛連月師有問一下五方佛
因為我們出去普佛啊
什麼都有五方佛
那個顏色
那這裡面當然也不能說對跟錯
但是很多東西就是要講道理
到底對還是不對
用道理來說
依理吧
因為有時候是這個樣子
我們這些祖師大德
他在整理東西的時候
還是以他個人的認知
對嗎
因為他有某一個程度的成就
然後就傳下來
我們後來的人
都一律就跟著那樣做了
但是不一定對
不一定對
所以很多東西其實都可以修改
都可以修整
就是依法不依人嘛
不是誰說了吧
包括如果佛說的錯了
我們還是要改
問題是我們找不到佛說錯的地方
但是祖師大德很多說錯的
因為他的正量啊
還是不是圓滿的
所以很多東西還是要改
那我們其實
那個密言薩土
就是五方佛的薩土
最主要是毗如正那佛
我們知道毗如正那佛
他是中央佛
中央呢
我們現在用道理
你四種顏色
四種光
不是色料
因為佛是光
他不是有障礙的東西
他是光
光體
那你把這四種光
都投射在中央的時候
那就是白色的
那一樣白色放散出來
它可以變成各種顏色
我們如果以前玩過那個
那個靈
就是水晶的三角形那一種
然後去弄太陽
你都會發覺它散射出來
就是霓虹的樣子
所以
我們現在就把它講一下
就把它變成確定的
不要猶豫
不要模糊
好像有一點點
障礙
它是什麼
我們知道它是什麼
一定要有這種覺知會
就確定
不要猶豫
是這樣還是這樣
那就可能會
你的心就不定了
就沒有定
沒有定就不可能有會
會呢
就是如實認知
會不是真也不是簡
它是什麼
我知道它是什麼
才叫智慧
不是我懂很多
懂多懂少不重要
懂得是不是正確才重要
這真正的智慧是不真不簡的
沒有猶豫的
不能說這樣也可以
那不是
它是什麼
我知道它是什麼
所以我們知道
譬如這那佛
我們中間就是譬如這那佛
它就是結說法音
那說法音呢
所以它對過去的象徵物
就是法輪
中間這個就是法輪
然後右邊
第一個
就藍色的阿出佛
不動佛
它的象徵
就金剛杵
就是金剛杵
然後
在最右邊
就南方的寶生佛
你一想到寶
就想它是黃金色
那我們在唸的什麼
南方紅色啦
還有黑色
那個其實
我想以後可能我會
想辦法把它改掉
這什麼什麼色
什麼什麼色
那因為
那樣子觀想是不對的
不對的
所以那個是黃金色的
那金呢
當然就對應到寶貝
NOB
所以那邊就是寶
就是寶
它的象徵
象徵物就是寶
然後
左邊呢
第一個就是阿彌陀佛
阿彌陀佛紅色
但是我們的習慣是
阿彌陀佛身金色
那其實紅色呢
最好就是你去
觀想那個
真正的夕陽
紅通通的夕陽
就那種顏色
它也不是像地毯這種紅啦
它紅裡面
是透的
所以阿彌陀佛
那因為它是蓮花
慈悲
代表慈悲
代表大愛
所以
它的象徵就是蓮花
蓮花
所以它那個顏色呢
就是紅
然後當然帶一點點
那個
些微的白
但大部分是紅
然後帶一點點些微的金
所以那種顏色呢
其實
為什麼要做落日觀
那種顏色就是
就是落日的
那種顏色
然後
在
最左邊就是北方
北方這個綠色的
生生不息
所以又叫做不空成就
那不空成就
它就用十字柱
就兩個金剛柱交叉
做它的象徵
所以我們要把這個確定下來
你在觀想的時候
包括你在觀想
武方佛冠頂的時候
你就會很確定
白色
藍色
黃色
紅色
綠色
它是整個光
光就是一種能量嘛
我們知道每一種光都是一種能量
那能量加持進來
你的身體自然就
你說什麼黑色
黑色冠進來你就很麻煩了
所以
很多東西不是傳統的都對喔
很多傳統還是得改掉
不對的傳統還是得改掉
因為你那樣子去
真的照那樣子去觀的話
對你沒什麼好處
你如果把它都想成
它是真的有功德力的
那你就曉得
那樣子是不對的
所以
包括我們在
在唸那個
四甘露咒的時候
就是往生咒的時候
其實
你一定要是
觀想它是在降甘露
不是要往生
什麼往生
業障往生
不是你要往生
讓業障往生
就淨化
就降下甘露
甘露呢
一方面是清涼
然後它又是一種光
所以進來的時候
不僅僅可以除你的業障
可以淨化你的默契明點
更能夠增強你的能量
所以很多東西
要修的成就一定要懂
你如果不懂
只是在那邊念
念過一遍念過一遍
不會有什麼成就啦
保證你不會有成就
因為你都沒有真正的進入狀況
依義不依文嘛
那我在那邊念是在唸那個文字
那義是什麼
義就是它真正的內涵嘛
你一定要跟內涵
為什麼要隨頌起觀
隨著你念那個文字
就要進入那樣子的情境
那當然我們不可能
修幾攤法就可以
但是一定要試著
每一做你都很用心
嘗試著去體會
嘗試著去觀想
嘗試著去融入
到最後呢
就很明顯
你就越來
越能夠現見
越能夠決措
決措就真正的這個身心
就跟那個相應了
所以這個都是真的
真的在哪裡
真的就是假的
但是你體驗過
你就曉得它是什麼
所以只有實相
沒有什麼真假
實相它是什麼就是什麼
但是
雖然我知道那個實相
但是現在我的身心
沒有那樣子的因緣
沒有那樣的條件
所以不可能有那個相
一切相都是由因緣所生
實相也是由因緣所生
你的身體一定要進化到
某一個程度
你才能夠跟它是什麼
完全match
就完全符合
我們現在都用腦筋
都用猜想的
都用想像的
都通通不是實相
你想的天花亂墜
你觀出了紅色也沒有紅色
心想好像紅色
但是眼睛張開
還是不是紅色的
但是當你的身心
真的都進化
進化到那種程度的時候
張眼也是閉眼也是
那時候就是真正的正量
所以你如果沒有在
活著的時候
就有某一個正量
你說等死的時候
那一瞬間
或者那中陰的
中陰也是不斷的在變化
一切都是無常
那我們要怎麼在無常裡面
修出那個常
為什麼要照見五蘊
我們再來講一點點
譬如說鐘聲扣下去
那它由大聲到小聲
誰知道它從大聲到小聲
你的文經
你的文性
所以我們的性
見聞秀長覺知的性
是長的
永遠如是
不爭不決
但是你一分心
空一下你也沒聽到
那個絕招
那個絕招如果沒有
那種文性如果當下被分心了
被什麼妄想帶走的時候
那時候真的視而不見
聽而不聞
真的
但不是它沒有了
而是這時候你的那個性
已經被無名
被業障蓋住了
所以它起不了作用
我們要確定
如果把我們在造作
有為的東西
慢慢的都能夠放鬆
不是不造作
不是要動不動
就是慢慢放鬆
慢慢放鬆
你看東西眼睛會累嘛
但是你如果盯著看
真的眼睛就累了
所以那個造作不造
你能不能慢慢修出那個
雖然我造作
但是跟行雲流水一樣
一點都不用力
如果你能那樣子
那做什麼都沒有問題
要吃也沒問題
不吃也沒問題
要睡也沒問題
不睡也沒問題
要動也沒問題
要不動也沒問題
通通沒問題
不是隻能動不能不動
也不是隻能不動不能動
我們現在修的都是兩端
都是六難
落兩端
執著啊
但是我們要經過
經歷一切
那就是
我們要不執著不住
身心
心裡寥寥分明
隨時保持寥寥分明
不被任何東西帶走
我也不創造任何東西
一切法本來如是
不是我創造的
你不能創造任何東西
你只能創造妄想
只能創造妄想
虛偽的想
所以本來不是沒有像
但通通不是你創造的
通通是空性的因緣
聚集的時候所顯現
它還是不離空
不離空性
有不離空性
空性不愛有
那你如果落在像上
就有跟沒有
就有像有空相
那有像空相不離空性
性是永遠如是的
我們的性是永遠如是的
我們的佛性我們的體性
所以這個你要慢慢懂
不是要分開什麼
它其實它是一個整體的東西
一真法界
沒有東西是假的
但是因為一切
都是緣起沒有自性都是無常
所以也沒有一個法是真的
不變的
沒有
成佛也不是不變的
所以
所以很多東西我們都知道
就隨時知道
性空緣起
那個性空叫不變
以那個不變來隨緣
在隨緣裡面不變
在有裡面保持空
保持無我
在無我裡面又寥寥分明
就對了
若不是這樣不對
那你怎麼會有空間
學佛一定是越學越自在
越學智慧越高
因為它無礙
慈悲越強
因為它饒慮眾生
學這種佛才有意義的
不是要去哪裡啦
去那裡一點事都沒有
你活著幹嘛
沒事了
沒事幹了
無聊啊
我們活著就是要多做
多學
你才會越來越豐富
你因地的時候下功夫
到果地的時候如是因如是果嘛
你到果地的時候才有那些功德力
你因地的時候什麼都沒有
果地是什麼
也是空空
空空一場
一場空
修半天一場空
所以絕對不能用否定的
不能用否定的念頭在修
是要你不執著不是要你否定
要你不著想不是要你否定想喔
我們現在都是否定想喔
譬如說這邊薩佛世界
我把它否定
我要去極樂世界那邊清淨
那根本就落兩端的思維
那個斜直斜線
OK
嗡
啊
呼